
1º Questão: pwd - Verificar local

2º Questão: cd - Alternar entre diretórios /  mkdir - Criar diretório

    cd aluno
    mkdir ifpr
    mkdir trabalhos
    cd ifpr
    mkdir

3ºQuestão:

    cd .. - Para voltar até a pasta ifpr

4º Questão:

nano numeros.txt - Inserir conteúdo e salvar

5º Questão:

    cp numeros.txt numeros1.txt - Para duplicar o arquivo numeros.txt
    cp numeros.txt numeros2.txt

6º Questão:

    cp *.txt /home/aluno/trabalho - Para copiar os arquivos com a extensão .txt para a pasta definida

7º Questão:

    ls -lh - Para Exibir informações dos arquivos contido no diretórios

8º Questão: 

    sudo chmod u=rwx,g=rx,o=rx  numeros.txt

9º Questão:

    sudo chmod u=rw,g=r,o=r  numeros.txt - PAra alterar permissões de arquivos

10º Questão:

    cd .. - Para voltar a pasta aluno
    cd ifpr
    cp -r * /home/aluno/ifprbackup - Para copiar todos arquivos e o "-r" para copiar também diretórios

11º Questão:

    rm *.txt - Para remover todos os arquivos com a extensão ".txt"

12º Questão:

    rm -r textos - Para remover o diretório com o nome definido.

13º Questão:

    cd /home/aluno/ifpr - Alternar entre diretórios.

14º Questão:

    mv numeros.txt sequencia.txt - Renomear um arquivo dentro do diretório.

15º Questão:

    ls -lh /bin > listabin.txt - ls para listar os arquivos e o ">" para salvá-lo dentro de um arquivo.

16º Questão:

    rm -r nome_pasta - Para remover diretório
